你不知道發生了什麼，但桑德拉死了，桑德拉死了。桑德拉，死了。
你一定是睡著了，當你醒來時，你的手裡握著一把槍，桑德拉為什麼死了？發生了什麼？一定是你開槍打死了她，因為她的胸部有一個彈孔，她的屍體冰涼，一定有一段時間了，而且——
你不知道。
你不知道。
「狂人日記」，現在更重要的是把你的想法記下來，更重要的是把它們寫下來，記住啊。但是，寫什麼呢？你不知道。
不知道啊。
發生了什麼。
傑瑞不知道。亨利不知道。傑瑞和亨利這兩個名字的讀音相似，不知道你之前是否注意到了。
你一定注意到了，真的，桑德拉死在你的寫作房裡。她躺在地板上，周圍全是血。血從胸部的彈孔里止不住地流出來。她雙目圓睜，雙目圓睜，盯著你，盯著我。
你不知道該怎麼辦。警察不在這裏，這意味著她在你的寫作房裡遭到槍殺，沒有人聽到任何聲音，這符合常理，因為她死在你的寫作房裡，周邊全是血。
好好想想。好好想想，傑瑞。
好好想想，記住啊。
你記得什麼呢？
什麼也不記得，但是，快速掃一眼「狂人日記」，日記在講述一個悲慘的故事，那人在牆上粘好垃圾袋，坐在椅子上；槍的保險栓關著，所以無法射擊，然後桑德拉過來了。我們都不記得和桑德拉說過什麼，但一切都寫在日記里，你已經讀過了。
你打電話給漢斯，六個小時前你就打電話給他了；貓在幾年前就死了，但你仍然在給它買貓食；再之前，麵包師和桑德拉苟且偷|歡，你搞砸了婚禮。你得再打電話給漢斯，看看他是否來了，如果他來了，你需要問他你都說過什麼，你需要知道什麼讓你如此憤怒，憤怒到你打算自殺，用放在你辦公桌上的、觸手可及的那把槍——打死——桑德拉。
「傑瑞完了。傑瑞很困惑。傑瑞……」
閉嘴，亨利，為了上天，請，閉，嘴。你感覺大腦像是在溢血，像是腫脹得要爆炸一般。你要打電話給漢斯，他知道該怎麼辦。要是有人在你的信箱上寫「婊子、賤貨」怎麼辦？你還能打電話給傑瑞。但如果要處理一具屍體呢？現在，你只能打電話給漢斯了。
但你不想處理屍體。你只想這件事沒有發生過。但既然發生了，那就執行第一計劃吧：用槍打爆你的頭，不套枕套。
你這樣做了嗎？你做這件可怕的事情了嗎？
你不知道。如果你做了，你當然會知道的。不是嗎？
「傑瑞搞砸了，傑瑞是個懦夫。」
閉嘴，亨利。
你需要打電話報警。你需要。
你不知道該怎麼做。
你不知道。
你希望醒來后發現這一切都沒有發生。
壞消息：桑德拉死了。
壞消息：桑德拉死了。
「搞什麼鬼？」傑瑞說。
「路上再解釋。」
「去哪兒？」
漢斯驅車離開，把史密斯太太和她的鄰居——傑瑞的老鄰居——甩在身後，那些房子在眼前呼嘯而過，那些他曾經每天都能舉目可見但再也沒有任何印象的房子。
「你還記得什麼？」漢斯問。
「五分鐘前什麼也不記得，但是我現在記起大部分，從今天在那個女人的房裡醒來開始。我記得找到你讓我去的那個公園，在那兒等著你。我……啊，媽的，我想我一定睡著了。之後就是我在我原來的房子那兒。」
漢斯說：「我跟你說過好幾遍了，我覺得警察可能會跟蹤我，我認為馬上過來接你太冒險了。我上網看了看，療養院有一個網站，因為現在隨便一個什麼玩意都有一個網站，除了告訴世人他們的業務範圍，還告訴世人具體由誰開展那些業務。網站設有工作人員專欄，還有簡歷，只有一個人叫艾瑞克。我打電話給你，你說你決定問問他這個傢伙。之前你的論斷很有道理，我們至少應該跟他談談，對吧？我們還應該趁他不在時搜搜他的房子，看看能找到什麼。」
「那他為什麼在車上？」
「因為事情的發展出乎我的意料。」漢斯說。這個場景是不是以前發生過？不過不是在傑瑞的書里，傑瑞心想。「在網上看到他的名字之後，我又在電話簿里找到他的地址。我給我的一個哥們兒打電話，開車去商場，在廁所里找到他，把我的車鑰匙交給他，他把他的鑰匙交給我。兩分鐘后他拉響火警，人們都向外面涌去，在人流中我甩掉了尾巴，然後走進停車場，開著我哥們兒的車到艾瑞克家。就是這樣，這是艾瑞克的車。」
漢斯說這話的語氣好像再正常不過了，傑瑞猜測對漢斯而言綁架可能非常正常。他回頭看看艾瑞克，他的雙手用膠帶反綁在背後，眼睛上也粘著膠帶。
「沒有看上去那麼糟糕。」漢斯說。傑瑞對艾瑞克有罪這一想法還不太確定。「我給他打了一針，可能跟那些護理員給你打的針一樣。」
「那你去搜他家了，給他打了鎮靜劑丟在車上？這中間發生了什麼事？」
「事情是這樣的，我敲了敲門，我想如果他給我開了門，我可以問他一些問題。」
「他給你開門了？」
「沒有，所以我以為他不在家。」
「你闖進去了？」
「當然。我闖了進去，心想如果他是個作家，他可能有寫作房，那裡是開始搜尋的好地方。結果我發現他就在那裡，坐在電腦前，戴著一副耳機，所以他沒有聽到我進來。他一看到我，馬上就認出了我，因為我曾多次去療養院看你——」
「你來看過我？」
「我當然去過，老兄。言歸正傳，艾瑞克看到我，因為他的辦公桌面對著門，一下子跳了起來，因為他知道我是誰。他的大腦里飛速地轉了起來，想搞明白我為什麼出現在那裡。或者，至少他覺得他知道。他甚至什麼都沒有說，就朝我扔了一隻咖啡杯，向我撲了過來。他甚至連強心劑都不用打。」漢斯說著沖傑瑞微微一笑，「我用腳踹他的屁股。他抬頭生氣地看著我，我告訴他我來這裡是因為他殺了那些女孩。他說他不知道我在說什麼。我告訴他我知道他在陷害你，但他搖了搖頭，說我錯了。他告訴我你是一個精神病患者，所以我使勁踢他的頭。他昏死過去，我正要把他捆起來，忽然注意到了他的結婚戒指。」
「他結婚了？」
「是啊，還有他房子牆上的照片可以證明，所以我認為最好的辦法是讓他離開那裡。我把他那兒的東西整理好，等他妻子回家后就不會往壞處想。我把他拖到他車上，扔在後座。我不想讓他醒來，所以回到我的車上，因為我那兒有幾管針劑——」
「針劑？」
「針劑，好讓他睡覺。」
「你的朋友放在車裡的？」
「不是。我帶著它們是為第三條明路做準備的，你還記得嗎？打一針讓你入睡，我也給艾瑞克打了足量的針劑。我打電話給你時，正在去公園接你的路上。這就是剛剛發生的一切。現在，我們得找個地方審審他。」
傑瑞不知道該說什麼，這一切似乎是一個計劃好的陰謀，漢斯和亨利的想法相隔萬里，就像亨利和他的編輯一樣。也許一切都有可能，但當看到艾瑞克躺在後座上，意識全無，彷彿就像是傑瑞也可以拖著一個妓|女和連環殺手的屍體走進出版商的辦公室，告訴他這一情節可以寫進他的下一本書。虛構和現實還是有著雲泥之別的。「傑瑞？回過神來了嗎，傑瑞？」
「哦，我在聽。」傑瑞說。
「你走神了。」
「我沒有。」
「他有罪，對嗎？」漢斯問。
「他有罪？」
「是他向警察告發說你向他坦承了罪行。有人給你下藥，對吧？要不然就是你真的偷偷溜出療養院，步行三十公里，去找一個你從來沒有見過的女人。他知道的，他看見我的那一刻，就明白他已經露餡兒了。」
「他要是醒了該怎麼辦？」
「不會的。」漢斯說，「至少現在不會。」
「你怎麼這麼肯定？」
「因為我就是知道。」
「那麼我們現在去哪裡？」
「我知道一個地方。」漢斯說，他當然知道。
天色越來越暗。即使他再不喜歡史密斯太太，也還是希望已經有人找到了她。月底將開始實行夏令時了，白天將更加漫長。現在已經過了六點半，天昏地暗，漢斯必須打開前燈。交通不是太堵，下班高峰期已經過去了一個多小時。他們越往前走，社區就越破敗，最後他們來到一個每根圍欄都有標記的地方，小路上到處是裂縫，中間雜草叢生。他們停在一個兩層樓房前面，前院不是花園，而是一塊巨大的混凝土場地，上面油跡斑斑，裂痕從中心向四周蔓延。柵欄上釘著一塊「出售」的牌子，一定是才釘上去不久的，不然上面肯定有塗鴉；或者也許因為出售的牌子上還貼著一張特赦令。特赦令下方釘著一個布娃娃，一根瓦楞釘穿過娃娃臉中間，因而她便長了個一角錢硬幣大小的金屬鼻子。
「在這兒等一下。」漢斯說。他關掉前燈，下了車。過後他又回來：「我是認真的，傑瑞，我只離開一分鐘，不要出去遊盪了，好嗎？」
「這是在開玩笑吧？」
「是打算開玩笑的，但過一會兒就沒那麼有趣了。」
漢斯走向前門走去，一路上將手插|進口袋裡。他消失在夜幕當中，傑瑞看不見他在做什麼，但他知道他的朋友很有可能在撬鎖，他一直認為這是他書中人物酷炫的技巧，但在現實生活中他永遠做不到。
「你可以做到。」亨利說，但傑瑞認為這無關緊要了。
一分鐘后，漢斯回來了，戴著一雙薄皮手套。他看了一眼柵欄上的娃娃，傑瑞心裏納悶，當文學與紀實還是兩個完全不同的概念時，他就能召喚出當年寫恐怖小說的亨利在腦海中浮現的世界？在那個世界中，娃娃可以把釘子從自己的臉上拔|出|來，繼續做著它被釘在柵欄前的事。把艾瑞克從車後座弄出來挺棘手的，他比史密斯太太重太多了。傑瑞肯定，這樣抬來抬去他明天肯定會腰酸背痛的。他們扶著艾瑞克站起來，攙著他走過車道，穿過寬敞的門進入走廊。在把他抬起來之前，傑瑞把艾瑞克的眼鏡摘了下來，放進口袋裡保管。裏面漆黑一片，漢斯打開手機，藉助著屏幕發出的微光繼續向前走著，傑瑞一路上磕磕絆絆，累得夠嗆。
漢斯說：「原先這裡是個製藥廠，生產的都是些劣貨，向幾個愛尋歡作樂的青少年賣煙草和大麻，但因為這些傢伙是警察的線人，所以警察聽任他們放縱自己，只要他們做的事情不出格。結果他們真的出了格，他們與其他街區的幾個傢伙倒賣牛肉，後來的事情你知道了，附近人群的平均壽命大大下降，所以沒有人願意在這個街區買房子。警察也一直沒有發現他們的軟肋。」傑瑞憂心忡忡的，漢斯接著笑道：「別擔心，我在開玩笑。他們找到了。不管怎樣，那都是幾個月前的破事了，沒有人來過這裏，警察更沒有理由來。更何況現在這裏空空如也。來，讓我們把這個傢伙抬到樓上。」
房子里沒有傢具，所以沒有什麼好避讓的，不用擔心會有地毯把人絆倒。他們爬上樓梯，但樓梯太狹窄了。傑瑞不知道既然是要審問，那麼樓上和樓下能有什麼差別？漢斯這樣折騰一定有他的主意。他心裏想著他們會把艾瑞克綁在椅子上，用刀指著他的喉嚨，但這裏既沒有椅子，也沒有刀。
樓上散發著刺鼻的貓尿味，四處瀰漫著陳腐的氣息。看到一面牆他就忍不住想會不會有兩個人釘在上面。他們把艾瑞克放在樓梯口，他們倆都太累了，再也拖不動他。傑瑞忽然開始懷疑自己是不是正處於大腦關閉的狀態。正常的傑瑞不能存儲任何記憶，只會發號施令。
「你還好吧，老兄？」漢斯氣喘吁吁地問道。
「不好。」傑瑞說，「一點兒也不好。現在該怎麼辦？」
「讓他說話。」
「用什麼辦法呢？」
「把他掛在窗外。」
「你在開玩笑吧？」
「這是最簡單的方法。」
「你以前試過嗎？」
「我見過。」漢斯說。
「在真實生活中嗎？」
「在電影里，」漢斯說，「非常有效。」
「要是我們這樣做了，他就告訴我們想聽的一切，那該怎麼辦？這沒有意義，對吧？只要能救我的命，只要不把我頭朝下扔出去，我什麼都會承認。」
「那麼，我們讓他告訴我們只有兇手才會知道的東西。」
「如果他不是兇手該怎麼辦？如果真的是我該怎麼辦？」
「如果你是兇手，你不應該會如此反對，對吧？」這麼無可挑剔的說法真是讓傑瑞討厭。
「看看我們現在落到什麼境地了，傑瑞，你很幸運早些時候計程車司機沒有認出你是誰，你可是一個被警方通緝的人。你時日不多了，如果人們相信你，你就是一個無辜的人。如果你不想這樣做，那麼行，我們把艾瑞克帶回家，再把你帶到警局，你就不能去找日記，只能伏法認罪，伊娃仍然不想和你說話，警察會把過去三十年沒有偵破的案件都算到你頭上。或者，我們相信你的本能直覺，我們審審他。」
傑瑞不知道該說什麼。
「時間緊迫，」漢斯說，「我們到底要不要審他？」
傑瑞點點頭，他做出決定了。
他們把艾瑞克拖進最近的卧室。傑瑞心想，一旦人去樓空，房子就會看上去荒蕪不堪。他覺得為了把房子從痛苦的境地解脫出來，他們離開時應該放一把火把它燒掉。牆上垂下壁紙，地毯上有大片大片的污跡，天花板上有因發霉形成的形狀怪誕的圖案。他想象不出房地產經紀人會拿什麼作為賣點進行宣傳，除非他們把它冠以「初出茅廬的縱火狂的理想家居型」這種概念。卧室朝南，面向後院，光線昏暗，但是足以看到後院也鋪設著混凝土，傑瑞猜測先前的主人一定不喜歡園藝。漢斯打開窗戶，但是他必須用力向上托，因為空氣潮濕致使窗戶都走樣變形了。艾瑞克仍舊昏迷著，他還穿著療養院的白大褂，在這裏看到他有些不倫不類，不足以讓傑瑞回到理性思維的世界中，因為他並沒有置身在理性世界的感覺。
「我們把他弄醒，然後把他掛在外面。」漢斯說著撕下艾瑞克眼睛上的膠帶，但沒動他嘴上的膠帶。「我們讓他好好看看周圍的環境，再把他拖回來，我會給他幾巴掌，我們不問他問題，只是給他暗示。我們不說：『是你殺了那些女孩嗎？』我們應該說：『我們知道你殺了那些女孩。』聽明白了嗎？」
「明白了。」傑瑞說。一想到漢斯的主意，他的胃就開始翻騰，但艾瑞克的胃可能比他翻騰得還要厲害。
「不要放手。」漢斯說。
「我不會的。」
「我希望你繼續回想把日記藏在哪裡了，好嗎？」
「我儘力。」
「再加把勁。」
「這樣沒用的。」傑瑞說。
「你準備好了嗎？」
「準備好了。」
漢斯把膠帶纏在艾瑞克的腳踝上，把兩隻腳拴在一起，然後從口袋裡取出一個小瓶。「嗅鹽。」他說，「相信我，傑瑞，一切都會好起來的。」說著，他打開瓶蓋，在艾瑞克的鼻子下揮了揮。
