親愛的日記，親愛的未來的傑瑞，親愛的正在讀日記的任何人，我的名字是傑瑞·格雷，我有一個故事。我是一個父親，一個丈夫，一個犯罪小說家，一個槍傷倖存者，我有阿爾茨海默病，我是一個犯下滔天罪行的兇手。我殺死了我的妻子，但我不記得殺了她，我不知道是否要因為「阿爾茨船長」對我隱瞞了真相而要感謝他。我住在一個滿是瘋子的精神病院里，窗戶上有鐵柵欄，門全部上鎖，到處是灰色的牆壁。有時我會問一些問題，醫生偶爾會回答；有時我不相信我親耳聽到的，為了證明他們的觀點，他們會給我看我寫的懺悔書。其他時間，他們也會讓我看報紙上的文章。他們不回答我問題的時候，他們只給我治療。這很簡單，對於他們，對於我。
他們告訴我說我已經在這裏住一年了。
今天是寫日記的第一天，我在努力讓自己保持清醒，保持理智，但這樣的時日已所剩不多。雖然，我認為我是在努力找回之前的我，但這並不是我的想法，而是醫生的想法。他認為這有助於我的康復。
可悲的是，我以前是一個怪物。我殺了很多人，我殺了我的妻子，殺了參与準備我女兒婚禮的花店老闆，殺了我最好的朋友漢斯，我還殺了我以前的女鄰居，殺了我過去居住在養老院里的護理員。有人告訴我，我保存著過去寫的日記，但它們現在在警察手上。有時我覺得那些日記可能會告訴我我是無辜的，有時我認為他們只是想確認我在懺悔書中寫過的東西，這意味著我並不希望是真實的事情的確真實存在過。然而，我唯一能記得被我殺死的人是蘇姍，她喜歡把「珊」寫成「姍」。
當我回想這些人時，他們的名字和面孔都消失在陰暗的過去，唯獨她的沒有。我記得很清楚，我站在她家後院，月亮格外明亮、圓潤，黑夜在擁抱著我，我渾身的熱血在沸騰，奢望已佔據我全部的心靈。我從第一次見到蘇姍時就想佔有她，我想知道她的感覺。
所以，日記，我要告訴你所有這一切。但首先……我真的不喜歡「日記」這個名稱。我想過用「狂人日記」，但也不太適合。我會考慮考慮，看看我能想出什麼名字。
未來的傑瑞，讓我跟你說說蘇姍。
「狂人日記」，讓我告訴你我的殺手生涯是如何開始的……
